# Changelog.RU
Все заметные изменения будут задокументированы в этом файле.

Формат основан на [Ведите Changelog](https://keepachangelog.com/ru/1.0.0/),
и этот проект придерживается [Семантическое Версионирование](https://semver.org/lang/ru/spec/v2.0.0.html).

## [0.0.6] - 2024-11-15
### Добавлено
- `Dialogue`:
  - Добавлен метод `get_result_surface_size`, который возвращает итоговый размер диалогового окна;
  - Добавлена отрисовка фона диалогового окна;
  - Добавлена отрисовка указателя по завершению диалога;
  - Добавлена анимация появления символов. Символ смещается сверху вниз и становится из невидимого видимым;
  - Добавлен временный звук окончания диалога; (Да, из Katana ZERO)
  - Добавлен временный звук агрессивного диалога; (Да, и это из Katana ZERO)
  - Добавлен временный звук диалога. (Тоже из Katana ZERO)
- `Line`:
  - Добавлен параметр `angry`, который заставляет некоторое время символы трястись, быть окрашенными в красный цвет, моментально появляться; (БУМ)
  - Добавлен параметр `wave`, который заставляет символы двигаться волной, подобно `rgb`;
  - Добавлен параметр `quiet`, который заставляет символы появляться без звука диалога.
### Изменено
- `Dialogue`:
  - Переписан метод `render_lines`. Теперь работает правильный посимвольный вывод текста с эффектами, паузами, скоростями каждой `Line`. (2024-11-14);
  - Переписан метод `skip_typing`. Выводит плавно текст, который не успел вывестись;
  - Переписан метод `is_typing_finished`. Работает также.
- `Intro`: 
  - Изменена сцена. Продемонстрирована работа нового функционала `Dialogue` и `Line`.
### Исправлено
- Исправлен вылет игры с ошибкой TypeError при запуске `main.py`. (2024-11-14)

## [0.0.5] - 2024-11-13
### Добавлено
- Добавлен CHANGELOG.ru.md;
- Добавлены новые методы в `Dialogue`:
  - `is_typing_finished` - позволяет узнать напечатан текст или нет;
  - `skip_typing` - позволяет пропустить печатание текста;
  - `get_text_from_lines` - позволяет получить общий текст из списка с `Line`.
### Изменено
- `Intro`:
  - Изменена сцена. Продемонстрирована работа нового функционала `Dialogue`.

## [0.0.4] - 2024-11-12
### Добавлено
- Добавлен класс `Dialogue` в `dialogue.py`:
  - Отвечает за отрисовку списка `Line`.
- Добавлен класс `Line` в `dialogue.py`:
  - Содержит в себе текст и эффекты, которые будут применены к нему при отрисовке в `Dialogue`.
- Добавлен экспериментальный звук `etu_voice`.
### Изменено
- `Intro`:
  - Изменена сцена. Продемонстрирована работа `Dialogue` и `Line`.
### Удалено
- Удалены экспериментальные теги в строках из `Intro`.

## [0.0.3] - 2024-11-11
### Добавлено
- Добавлен класс `Timer`;
- Добавлены экспериментальные теги в строках в `Intro` (спагетти-код :D):
  - Тег `[rgb]` заставляет текст двигаться волной и переливаться всеми цветами;
  - Тег `[shake]` заставляет текст дрожать и окраситься в красный;
  - Тег `[/]` делает обычный текст.
- `FontParams`:
  - Добавлен get и set для параметра `fontpath`;
  - Добавлен get и set для параметра `size`;
  - Добавлен get и set для параметра `color`;
  - Добавлен get и set для параметра `align`;
  - Добавлен get и set для параметра `wraplength`.
- Добавлен шрифт `Ramona-Bold`.

## [0.0.2] - 2024-11-10
### Добавлено
- Добавлен CHANGELOG.md;
- Добавлен `utility.py`: 
  - Добавлена функция `clamp`;
  - Добавлена функция `lerp`.
- Добавлен класс `Label` в `label.py`;
- Добавлен класс `FontParams` в `label.py`.
- Добавлен спрайт `hand_1`.
### Изменено
- `Intro`:
  - Изменена сцена. Продемонстрирована работа `Label` и `FontParams`.

## [0.0.1] - 2024-10-05
### Начало
- Начало полной переработки проекта на `Python 3.8.10`!
